name: inverse
class: center, middle, inverse
layout: true
title: 2021
---

# ● 교회를 세우는 행복한 집사

## 프롤로그

* 안수집사는 교회의 허리 역할을 하는 직분이다.

---

layout: false

## 1. 집사란 직분을 바로 이해하고 섬기라

### 자신의 말로 소화하지 않은 것은 써먹을 수 없다.

* 배운 것에 대해 생각을 정리해야 제대로 알게 된다.
* ② 사고 정리

### 너무 긴것은 기억하지 못한다.

* 배운 내용을 짧게 요약하지 않기 때문이다.
* ③ 단적인 요약

## 한 줄이면 무엇이든 표현할 수 있다.

* 한 줄 20자면 전달하려는 내용을 표현할 수 있다.

---

## 남이 물어볼때 설명할 수 있어야 진짜 아는것이다.

* 출력이란 남에게 설명할 수 있는 것을 말한다.
* 이해란 남에게 설명할 수 있는 상태에 이른 것이다.
* 학습이란 설명 가능할 정도로 사고를 정리 하는 것
* 설명하는 능력이 직장에서의 평가를 좌우한다.

## 행동으로 옮기고 싶다면 동사를 동작으로 변환하라

* 목적을 의식한다 → 의식하고자 하는 목적이 쓰인 종이를 반복해서 읽는다.
* 고객의 관정에서 생각한다 → 고객이 생각하고 느끼는 것을 100개 적어본다
* 조직에 적용한다 → 적용하고자 하는 메시지를 매일 반복한다
* 주인 의식을 발휘한다 → 업무의 목적이나 사회적 의의를 쓴다.
* 책임을 진다 → 실패로 끝났을때 무엇을 어떻게 할지, 계약서 등에 명기해둔다
* 철저하게 생각한다 → 한 줄로 말할 수 있을 때까지 몇 번이고 표현을 적어 본다.

---

## 2. 성경적인 교회관을 정립하라

* 건물에 매이지 않는 그리스도인이 되라
* 병신도가 아닌 평신도릐 자리를 회복하라
  * ① 교회는 하나님의 백성이다.
  * ② 교회는 그리스도의 몸이다.
  * ③ 교회는 성령의 교제이다.
* 건강한 교회를 회복하라

---
  
## 3. 올바른 청지기 정신으로 섬기라

### 하나님을 위해 쓸 줄아는  영적인 부자가 되어야 한다.

> "네 보물 있는 그곳에는 네 마음도 있느니라"(마 6:21)

* 재물은 신앙의 문제이다
* 집사는 선한 청지기여야 한다

### 선한 청지기로 살아가라

### 재지 말고 십일조를 하나님께 드려라

> 만군의 여호와가 이르노라. 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 안니하나 보라(말 3:10)

* 자영업이나 회사를 경영하는 사람은 아예 주단위로 십일조를 드리는 것이 훨씬 좋다

### 하늘나라를 위해 투자하라

---

## 4. 아름다운 목회 협력자가 되라

> "진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중의 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라"(마 18:19)

* 부부는 한 팀이 되어 하나님이 주신 비전과 사명을 성취해야 한다.(82p)
* 각자가 받은 은사를 최대한 활용해서 그리스도의 몸인 교회를 세워야 한다(82p)
* 하나님이 교회에 주신 비전과 사명은 목회자 혼자의 힘으로 이를 수 없다. 한국 교회의 98%에 해당하는 평신도가 목회 협력자로서 우뚝 서고 살아 움직일때만이 교회가 성장하고 한국교회의 부흥을 기대할 수 있다.

### 협력자는 행복을 얻는다(83p)

* 브리스길라와 아굴라는 바울의 생명을 위하여 자기의 목숨까지 내놓은 사람들이다.
* 이방인 교회들을 세우기 위하여 지원을 아끼지 않은 사람들이며, 게다가 자신의 집에 가정교회를 세운 평신도 선교사이기도 하다
* 넉넉하지 못함이 복음이 협력자의 길을 가로 막지 못했다(85p)
* 협력자를 만들지 못한 자는 고립되게 된다. 고립된 인생은 결국 실패자로 전략할 수밖에 없다
* 집사는 목회작에게 좋은 협력자가 되어야 한다. 복음을 위해 협력하면 하나님이 사랑하시고 복을 내려주실 것이다.
* 영적인 원리

> 목회자의 사역에 협력하니 목회자의 마음이 기쁠 수 밖에 없다. 그러니 그 사람을 위해 기도할 수밖에 없다.
> 목회자에게 마음을 주니 설교를 들어도 은혜로울 수밖에 없다.
> 설교에 은혜를 받으니 영혼이 살아나기 마렵이다.
> 영혼이 살아나면 하는 일도 효율적으로 잘될 수 밖에 없다.

---

* 일을 능숙하게 잘하는 것보다 더 중요한 것은 바로 협력하려는 자발적인 마음과 태도이다.(87p)
* 다른 사람의 협력을 이끌어 내고 싶은가? 사람들에게 매력을 주라
* ① 보상과 이익을 준다
* ② 소속감을 충족시켜준다
* ③ 자기 중요감을 높여준다

### 심판자가 되지 말고 협력자가 되라(87p)

* 공동체는 건설적인 비판도 필요하다.
* 다른사람이나 공동체를 비판하기 전에 자신부터 철저하게 비판해야 한다.

### 이렇게 목회에 협력하라(87p)

* 토요일은 목사가 기도와 설교에 집중할수 있도록 배려해야 교인들이 더 살찐 꼴을 먹을 수 있다.
* 행복한 집사는 결정적인 때 목회작에게 도움을 준다.
* Tip
* "목사님, 사모님 선물이에요. 목사님 선물은 준비 못 했어요"
* "우리 교회 목사님이 선물을 갖다 드리라고 해서 가지고 왔어요" 
* → 이웃 사람들에게 목사의 이미지를 좋게 만들어야 한다.

---

## 5. 덕스러운 언어로 공동체를 세우라

> "사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판날에 이에 대하여 심문을 받으리니 네 말로 의롭다 합을 받고 네 말로 정죄함을 받으리라"(마 12:36~37)

### 꿈에서라도 부정적인 말을 일삼지 마라

### 뒤끝이 없다고 함부로 말하지 말라

> 웃느라고 한 말에 초상난다

* 하지 말아야 할 말을 들었을때 "그만!"이라고 말할 수 있는 용기를 가져야 한다. 그래야 더 이상 전염되지 않는다.

### 입소문의 덫에 걸려들리 말라

* "나를 파괴하는 정체불명의 괴물"
* 소문실명졔

---

## 6. 교인들과의 관계 영성을 점검하라

* 좋은 관계를 맺기 위해 투자하라
* 넉넉하게 이해하고 용납하라
* 아름다운 관계를 맺기 위하 기술을 배우라
* 갈등이나 이해 상충의 상황에서 win-win의 해결책을 찾아내는 능력이다