# ● Prayer of the week

## 당신에게서 하나님의 얼굴을 봅니다.(21.5.30)

> 1. 교회창립 54주년을 통해 성복중앙교회를 향한 하나님의 인도하심과 역사를 제대로 깨닫고, 달려갈 미래를 준비하는 다음세대가 되게 하옵소서
> 2. 가정 예배 캠페인을 통해 가정이 예배의 처소가 되게 하시고, 부모와 자녀 세대가 소통하고 연합을 이루는 시간 되옵소서
> 3. 펜데믹의 상황이 길어짐에 따라 어려워진 성도님들의 개인과 가정을 불쌍히 여겨 주시고, 위기의 상황을 믿음으로 기도하면 이겨낼 수 있는 은혜를 허락하여 주옵소서

## 내 신앙의 악취를 제거하라(21.6.13)

> 1. 주어진 삶의 자리에서 하나님의 백성으로 살아가게 하시고, 공허하고 소망을 잃어버린 이웃에게 위로와 소망을 증거하는 사명자로 쓰임 받게 하옵소서
> 2. 백신접종에 대한 불안과 불신이 사라지게 하시고, 백신이 충분히 확보되어 온 국민이 일상으로 회복되는 은혜를 주옵소서
> 3. 지속되는 사회적 거리두기와 경제 불황으로 힘들어하는 성도님들의 개인과 가정을 불쌍히 여겨 주시고, 위기의 상황을 믿음으로 기도하면 이겨낼 수 있는 은혜를 허락하여 주옵소서

## 길을 잃었거든 벧엘로 올라가가(21.6.20)

> 1. 코로나의 힘든 시기에도 소명과 섬김의 마음을 주셔서 주어진 자리에서 섬김으로 한 학기를 열심히 달려가게 하심을 감사합니다. 모든 봉사자들에게 하나님의 위로와 섬김의 기쁨을 허락하옵소서
> 2. 주어진 삶의 자리에서 하나님의 백성으로 살아가게 하시고, 공허하고 소망을 잃어버린 이웃에게 위로와 소망을 증거하는 사명자로 쓰임 받게 하옵소서
> 3. 백신접종에 대한 불안과 불신이 사라지게 하시고, 백신이 충분히 확보되어 온 국민이 일상으로 회복되는 은혜를 주옵소서

## 우리에게도 부흥을 주옵소서(21.6.27)

> 1. 여름 사역을 준비하는 주일학교 교역장와 교사들에게 성령 충만함을 주셔서
> 2. 주어진 삶의 자리에서 하나님의 백성으로 살아가게 하시고, 공허하고 소망을 잃어버린 이웃에게 위로와 소망을 증거하는 사명자로 쓰임 받게 하옵소서
> 3. 백신 접종에 대한 불안과 불신이 사라지게 하시고, 백신이 충분히 확보되어 온 국민이 일상으로 회복되는 은혜를 주옵소서

## 에서가 형통할 때(21.7.11)

> 1. 대유행하고 있는 고로나19로부터 이땅을 보호하여 주시고, 일상을 회복하는 은혜를 주옵소서
> 2. 거리두기 4단계에 따른 비대면 예배(2주간)가 "예배 중단"이 아닌 "예배 장소의 변경"으로 각 가정에 임재하시는 하나님의 은혜를 누리게 하옵소서
> 3. 방학 중 영성 훈련(말씀통독, 도심기도원 기도회, 세계관학교)을 통해 영적 충전의 시간이 되게 하시고, 주일학교 여름 성경학교에 성령의 능력으로 채워 주셔서 놀라운 구원의 역사를 맛보게 하옵소서

## 방황을 끝내주는 꿈 네비게이션(21.8.22)

> 1. 사랑방 개강을 통해서 사랑과 관심으로 서로를 돌아보게 하시고, 마음을 열고 하나되는 영적 가족을 이루는 공동체가 되게 하옵소서.
> 2. 코로나 바이러스의 확산을 막아 주셔서 교회에 모여서 예배드릴 수 있는 안전한 상황을 허락하여 주시고, 함께 모여 예배할 때 성령 충만한 예배가 되게 하옵소서
> 3. 평등법(차별금지법)의 제정을 막아 주시고, 언론은 편향된 보도를 중지하여, 그리스도인들은 진리를 가르치고 지키는 일에 힘을 쏟게 하옵소서

## 어느 가나안 교인의 방황과 회복(21.9.5)

> 1. 펜데믹의 상황이 길어짐에 따라 어려워진 성도님들의 개인과 가정을 불쌍히 여겨 주시고, 위기의 상황을 믿음으로 기도하여 이겨낼 수 있는 은혜를 허락하여 주옵소서
> 2. 제 12차 특별새벽부흥회에 은혜를 사모하는 성도들이 함께 예배에 참여하여 성령의 뜨거운 은혜를 받게 하시고, 답답한 마음이 말씀으로 위로받고 막힌 문이 열리는 기도 응답의 현장되게 하옵소서
> 3. 평등법(차별금지법)의 제정을 막아 주시고, 언론은 편향된 보도를 중지하며, 그리스도인들은 진리를 가르치고 지키는 일에 힘을 쏟게 하옵소서

## 하나님과 동행하는 삶(22.1.30)

> 1. 설 명절 가족들을 사랑으로 돌보게 하시고, 서로의 기도제목을 나누며 주님의 사랑을 실천하는 복된 명절 되게 하소서
> 2. 명절 기간 바이러스 확산을 막아주시고, 정부와 의료진들에게는 지혜를 주시고, 속히 일상이 회복되는 은혜를 주소서,
> 3. 주변의 이웃들과 소외된 분들을 돌아보며 그리스도의 사랑을 전하는 명절이 되게 하소서
> 우리 자녀들이 성령을 통해서 하나님의 자녀로 거듭나게 하시며, 하나님을 목자로 삼는 인생이 되고, 섬기기 위해 복을 받는 자녀가 되게 하소서
> 금요기도회를 통해서, 온세대가 기도의 능력이 계승되게 하옵소서,


## 영성이 살아나는 방학을 위하여

> 1. 담임목사님을 위하여  
> ① 2개월간의 안식연구월의 시간을 통해 영육간 회복과 채움의 시간되게 하옵소서  
> ② 7년을 달려갈 비전과 말씀을 얻는 기회가 되게 하옵소서  
> ③ 담임목사님에게 지혜와 성령, 건강을 주옵소서  
> 2. 교회 사역을 위하여  
> ① 성경통독학교와 중보기도 수련회를 통하여 영적으로 힘을 얻는 방학되게 하옵소서.  
> ② 직분자들에게 사명을 주셔서 교회를 위하여 기도록 섬기게 하옵소서  
> ③ 목요전도, 오병이어, 예그리나, 새벽만나를 섬기는 봉사들에게 힘을 주시고 복음의 귀한 통로로 쓰임받게 하옵소서  
> ④ 사랑방에 부흥을 주셔서 각 교구가 활성화되게 하옵소서  
> ⑤ 중보기도 300용사를 통해 기도의 불꽃의 일어나 성령의 역사로 충만케 하옵소서  
> ⑥ 엘리베이터 공사, 2층 난간 공사가 안전하게 진행 되게 하옵소서.  
> 3. 교육 부서를 위하여  
> ① 영·유치부 : 어려서부터 예배를 통해 바른 예배자, 거룩한 하나님의 자녀로 구별되어 믿음에 굳게서는 아이들이 되게 하옵소서  
> ② 유년부 : 주님의 마음으로 세상을 품고 변화시키며, 악한 문화를 이겨낼수 있는 어린이가 되게 하옵소서
> ③ 초등부 : 이 세대의 죄와 문화를 따르지 않고 하나님의 말씀을 즐거워하며 주야로 묵상하는 초등부 되게 하옵소서
> ④ 중등부 : 음란과 폭력의 문화에 물들지 않게 하시어, 주님의 거룩한 사람으로 세상 속에서 쓰임 받게 하옵소서
> ⑤ 고등부 : 무분별한 시대속에서 음란으로부터 아이들을 보호하시고 거룩으로 무장하여 열방의 소금으로 이끌어가는 리더자들이 되게 하옵소서
> 4. 청년부를 위하여  
> ① 여름선교사역을 통해 비전을 발견하고 주님으로 인하여 삶이 변화되는 축복을 주옵소서  
> ② 여름 수련회와 직장인 수양회를 통해 연합과 부흥을 체험하는 은혜를 주옵소서  
> ③ 여름방학 사랑방 시간을 대체하는 15개 이상의 소모임을 통하여 은사공유, 새로운 교제, 새 힘을 얻게 하옵소서  
> ④ 열방을 향해 전진하는 교회를 위하여

- 송유나 청년이 하나님의 귀한 복음의 통로로 쓰임받게 하옵소서
- 이영은 청년에게 사명을 주시고 안전하게 보호하여 주옵소서

> 5.고난당하는 가정을 위하여  
> ① 육신의 병으로 고통받는 성도들이 치유받아 눈물이 변하여 웃음이 되게 하옵소서

- 몸의 아픔을 통하여 하나님의 사랑을 깊이 체험하게 하옵소서
- 하나님께서 환부를 어루만지시어 말끔히 치유되게 하옵소서

> ② 재정적, 사람들과의 관계, 자년문제, 신앙문제 등으로 고민하는 가정에 하나님의 회복의 역사가 임하게 하옵소서 
> 6. 한국교회와 민족을 위하여  
> ① 우리 안에 감성탱크가 풍성해지게 하시고 하나님의 창조하신 아름다운 존재로서 다윗과 같이 쓰임받는 인생되게 하옵소서  
> ② 대통령과 `위정자들이 국민을 위한 정치를 하게 하시고, 성도는 지도자를 위하여 거룩한 눈물로 기도하게 하옵소서  
> ③ 동성애 합법화 시도에 맞서 한국교회가 끝까지 깨어 기도하여 승리하게 하옵소서  
> ④ 북한의 우상화와 주체사상을 통한 사단의 견고한 진이 무너지게 하시고 속히 통일되어 북한 전역이 하나님께 기도하는 처소로 바뀌게 하옵소서

## 2021년 1.5.3 기도 제목(10.25-29)

* <비전> 월요일

1. 담임목사님과 당회원들에게 교회를 이끌어 나갈 리더십과 비전을 주시고, 성령과 기도로 나아가게 하옵소서.
2. 안암오거리에서 수유사거리까지 하나님의 생수의 강이 흘러가서 이 지역을 복음으로 변화시키는 영적인 은혜의 통로가 되는 교회되게 하옵소서.
3. 피택된 중직자들을 야고보와 같은 장로님, 스데반과 같은 안수집사님, 루디아와 같은 권사님으로 세워주셔서 하나님의 나라와 교회가 더욱 든든히 세워져 가게 하옵소서.
4. 중보기도 300용사들을 일으켜 주시고 기도로 교회를 섬기는 귀한 사역되게 하옵소서.
5. 새벽만나, 오병이어, 예그리나 모든 섬김과 봉사의 자리에서 묵묵히 섬기는 손길들에게 주께서 새 힘을 주셔서 기쁨과 감사로 복의 통로의 삶을 잘 감당하게 하옵소서.
6. 새가족 한마당을 준비하는 기간을 통해 먼저 온 교회 가운데 구령의 열정이 회복되게 하시고 전도의 새로운 방법과 전략을 주셔서 비대면 시대에도 복음이 역동적으로 전파되게 하옵소서.

* <교회> 화요일

1. 가정 예배가 살아있는 교회, 가정에서부터 은혜를 경험하는 교회, 가정 가정마다 말씀과 기도로 세워지는 교회가 되게 하여 주옵소서.
2. 우리에게 맡겨주신 한 영혼을 살리는 교회가 되도록 온 성도가 하나 되어 새가족한마당, 사랑콘서트를 준비하게 하시고, 기도로 작정하게 하옵소서.
3. 사랑방과 성경대학, 제자훈련, 사역훈련, 전도폭발, 일과 영성 진행되고 있는 모든 사역을 통해 성령의 충만을 경험하게 하시고, 날마다 하나님과 동행하는 은혜를 경험하게 하옵소서.
4. 새벽 제단과 금요영성집회 일상의 기도를 통하여 제단에 붙은 불을 끄지 않는 교회, 기도의 능력을 체험하는 교회, 역설의 영성으로 살아가는 교회가 되게 하옵소서.
5. 법조 선교부를 통하여 법적으로 답답하고, 무엇을 어떻게 해야 될지 모르는 분들에게 희망과 위로가 되게 하옵소서.
6. 11월 5일 김창옥 교수 초청 특별금요영성집회 현장 400명, 온라인 1000명이 참여하게 하옵소서.

* <다음세대> 수요일

1. 어려운 상황에서도 현장 수업과 비대면 수업을 번갈아가며 하고 있는 학생들의 몸과 마음을 지켜주시고 학업에 충실할 수 있는 상황과 환경을 속히 허락하여 주옵소서.
2. 학업, 직장, 결혼 등으로 어려움 가운데 있는 자녀들을 위로하시고, 하나님의 꿈을 위해 살아갈 수 있는 결단과 용기를 갖게 하옵소서.
3. 훈련과 근무 중에 안전을 지켜주시고, 나라와 민족을 지키는 임수를 성실히 수행하여 전역 후가 기대되는 청년들 되게 하옵소서.(김창국, 이상윤, 천경민, 조경민, 홍경찬, 최병헌, 유은철)
4. 성적과 입시에 대한 과도한 경쟁에 함몰된 공교육을 회복시켜 주시고 아이들에게 삶의 가치와 진리를 가르치며 전하는 참된 교육 현장이 세워지게 하옵소서.
5. 청년 세대들이 기독교 세계관으로 무장돼 문화 속에 깊이 침투한 사탄의 간계를 무너뜨리게 하시고, 믿음을 지켜 세속에 물들지 않게 하옵소서.
6. 새가족 한 마당 : 3부 문화전도집회 장진숙 작곡가님과 히즈윌 찬양팀에게 은혜를 주시고, 예비된 청년들이 주님의 참된 위로를 경험하게 하옵소서.

* <개인과 가정> 목요일

1. 가정과 일터에서 선교사로 살아가는 모든 성도의 마음에 위로와 회복의 은혜를 주시고 보내신 곳에서 선교적 사명을 넉넉히 감당하게 하소서.
2. 믿음의 가정마다 신앙의 세대계승이 이뤄지게 하시고, 예배가 회복되게 하시며, 올바른 말씀 성경적 가치관의 기준이 세워지게 하옵소서.
3. 여러 가지 삶의 어려운 문제들로 고통하며 울고 있는 성도들을 위로해 주시고, 주님의 위로를 먼저 경험한 성도들이 그 위로로 이웃의 눈물을 닦아 주는 삶을 살게 하소서.
4 주님의 자녀들에게 염려와 걱정을 물리치는 굳건한 믿음을 주시고, 날마다 복음으로 철저히 무장하여 세상 유혹에 흔들리지 않는 복음의 전사로 살아가게 하소서.
5. 추운 날씨에 지쳐있는 수험생들의 몸과 마음을 붙들어 주시고, 인생의 가장 외로울 수 있는 시간     에 하나님을 깊이 만나는 은혜를 허락하여 주옵소서.
(김민정 김예은 김태양 김현우 김현민 문세영 박시후 박예원 손희원 신나현 신지성 이용규 이지환 이충현 이하진 임은별 임은빛 정소희 장서영 조경서 조하원 홍은혜 황유정)
6. 새가족 한 마당 : 가족한마당까지 다양한 전파, 공유를 통해 포기치 않고 한 영혼을 향하여 전도하게 하시고, 현장예배로 모두가 함께 나아올 수 있는 계기가 되게 하옵소서.

* <나라와 열방> 금요일

1. 위드 코로나 시대를 앞두고 줄어들지 않는 바이러스의 확산을 주께서 막아 주시고 백신의 확보와 접종이 순적하게 이루어지게 하옵소서.
2. 평등법(건강가정기본법)과 같은 악법(惡法)의 제정을 막아 주시고, 언론은 왜곡된 보도를 멈추며, 그리스도인들은 진리를 배우고 가르치고 지키는 일에 힘을 쏟게 하옵소서
3. 우리 민족에게 지도자의 복을 주셔서 하나님을 경외하고 백성을 사랑하는 지도자를 세워주시고, 나라 안의 모든 갈등이 해결되며 하나님의 사랑안에서 화평을 이루게 하소서.
4. 코로나와 식량부족으로 인해 고난을 겪고 있는 북한 주민들에게 생명의 복음이 전해지게 하시고 북한에 억류된 남한 선교사님들(김정욱, 김국기, 최춘길, 고현철, 김원호, 함진우)을 지켜주시고 돌아오게 하여 주옵소서.
5. 선교사님 : 현지 성도들의 믿음과 신앙이 더욱 자라가게 하시고, 하나님의 나라를 위한 선한 동역자들이 되게 하소서. (비대면 줌 교육, 온라인 신학교육)
6. 새가족 한 마당 : 2. 11월 7일 1,2부 말씀전도집회를 준비하시는 길성운 담임목사님께 성령의 충만함을 주시고 복음이 선포될 때 모든 태신자가 듣고 믿고 결신하는 열매를 주옵소서.

# 위드 코로나 순례자의 영성(21.11.14)

> 1. 단계적 일상회복이 안전하게 이루어지게 하시고, 믿음의 성도들은 주의 성전을 사모하여 발걸음을 내딛았던 거룩한 순례자들이 되어 예배의 자리로 나아오는 은혜를 주옵소서.
> 2. 코로나 바이러스로 인해 물질적, 정신적으로 고통받고 지쳐있는 모든 국민들에게 주님의 치유와 회복이 있게 하시고, 참된 회복과 치유가 있는 이 땅이 되게 하여 주옵소서
> 3. 수능(D-4)을 앞둔 수험생들을 비롯해 각종 시험과 진로로 인해 힘들어 하는 우리의 다음 세대들에게 힘과 용기를 주시고, 남은 수험 준비 기간이 하나님과 동행하는 은혜의 시간이 되게 하옵소서.

# 일상이 무너진 시대 감사로 돌파하라(21.11.21)

> 1. 단계적 일상회복이 안전하게 이루어지게 하시고, 믿음의 성도들은 주의 성전을 사모하여 발걸음을 내딛었던 거룩한 순례자들이 되어 예배의 자리로 나아오는 은혜를 주옵소서.
> 2. 등록한 새가족들이 잘 정착하여 믿음의 뿌리를 잘 내려서 구원받은 성도의 참된 기쁨을 누리게 하옵소서.
> 3. 수능을 마친 수험생들에게 마음의 평안함을 주시고, 진로에 대한 확신과 비전을 세워가는 시간을 허락하옵소서.


# 하나님이 흔드실 때 우리의 할일은?(21.12.05)

> 1. 단계적 일상회복이 안전하게 이루어지게 하시고, 믿음의 성도들은 주의 성전을 사모하여 발걸음을 내딛었던 거룩한 순례자들이 되어 예배의 자리로 나아오는 은혜를 주옵소서.
> 2. 종암동 교회들이 지역사회에서 구원의 방주 역할을 잘 감당하게 하시고, 이땅에 오신 예수님의 사랑으로 마음의 등불을 밝히는 복된 교회되게 하옵소서.

> 사랑이 많으신 하나님 아버지, 연약하고 부족한 저희들  코로나19 펜데믹속에서도 주님 바라보고 살아가도록 붙잡아주시고, 이끌어 주시어서 감사드립니다.  믿음의 동역자들과 신앙의 공동체안에서 함께 의지하고 살아가게 해주시는것도 감사드립니다. 하나님 저희들 부족하지만 쓰임받을수 있는 그릇이 되게 해주시고 주님만 바라보는 하나님의 자녀가 되게 해주시옵서서. 어려운 여건 속에서도 교회를 이끌어가는 담임 목사님도 지켜주시고, 영육간의 강건하게 지켜주시옵서서, 이나라 대통령 선거에서도 주님의 나라가 확장되는 기회가 될수 있도록 해주시옵서서 이모든 말씀 예수님 이름으로 기도드립니다.

> 사랑이 많으신 하나님 아버지, 바울 월례회로 2022년 바울 성도님을 만나고 같이 기도하는 자리로 이끌어 주셔서 감사드립니다. 주님 그러나 코로나 펜데믹으로 인한 모이기 어려웠던 부분도 사실입니다. 더 서로 교체하고 알아가지 못한 저희들을 용서하여 주시옵서서, 주님 저희 바울 성도님들은 가정과 직장 교회에서, 가장이자 사회의 주역이자, 교회의 핵심일꾼입니다. 때로는 너무 힘들고, 너무 무겁고, 너무 아파도, 외로워도 내색할수 없는 바울 남전도회 성도님들입니다. 주님 그저 예수님 때문에 위로받고 사는 믿음의 바울, 모이는 바울 성도님들 되게 하여 주시옵소서, 또한 그동안 서로 세우고, 격려하지 못하였습니다, 서로 돌아보고, 사랑하고 선행을 격려하는 교회를 세우는 공동체가 되게 하여 주시옵소서,  주님 또한 말씀과 성령으로 영성이 회복되게 하여 주시옵시고, 세상끝까지 복음을 외치고, 전파하는 바울 되게 하여 주옵소서, 마지막으로 지속되는 사회적 거리두기와 경제 불황으로 힘들어하는 성도님들의 개인과 가정을 불쌍히 여겨 주시고, 위기의 상황을 믿음으로 기도하면 이겨낼 수 있는 은혜를 허락하여 주옵소서

> 사랑이 많으신 하나님 아버지, 바울 월례회로 2022년 바울 성도님들과 만나고 같이 기도하는 자리로 이끌어 주셔서 감사드립니다. 그러나 부족한 저희들 세상속에서 살면서 쉽게 나약하여 복된 삶을 살지 못함을 고백합니다. 주님 그저 예수님 때문에 위로받고 사는 믿음의 바울, 모이는 바울 성도님들 되게 하여 주시옵소서, 또한 그동안 서로 세우고, 격려하지 못하였습니다, 서로 돌아보고, 사랑하고 선행을 격려하는 교회를 세우는 공동체가 되게 하여 주시옵소서, 주님 또한 말씀과 성령으로 영성이 회복되게 하여 주시옵시고, 세상끝까지 복음을 외치고, 전파하는 바울 되게 하여 주옵소서, 여러 가지 삶의 어려운 문제들로 고통하며 울고 있는 바울성도들을 위로해 주시고, 주님의 위로를 먼저 경험한 성도들이 그 위로로 이웃의 눈물을 닦아 주는 삶을 살게 하소서. 모든말씀 예수님의 이름으로 기도드립니다.


# 자년에게 최고의 선물은 자존감이다(22.5.1)

> 1. 기도와 말씀으로 무장하여 영적으로 비상하는 한해가 되게 하소서.
> 2. 코로나가 하루 빨리 종식되어 일상과 대면 예배가 회복되게 하소서.
> 3. 고통당하는 이웃들과 소외된 분들을 돌아보며, 예수그리스도의 사랑을 전하는 성복중앙교회가 되게 하소서.

# 다시 불꽃처럼 타오르게 하소서(22.5.8)

> 1. 기도와 말씀으로 무장하여 영적으로 비상하는 한해가 되게 하소서.
> 2. 코로나가 하루 빨리 종식되어 일상과 대면 예배가 회복되게 하소서.
> 3. 고통당하는 이웃들과 소외된 분들을 돌아보며, 예수그리스도의 사랑을 전하는 성복중앙교회가 되게 하소서.

# 신혼의 생명력이 흐르는 가정(22.5.22)

> 1. 기도와 말씀으로 무장하여 영적으로 비상하는 한해가 되게 하소서.
> 2. 보내주신 새 가족들이 교회에 잘 정착하게 하시고, 그리스도의 복음과 사랑으로 잘 양육되게 하소서.
> 3. 고통당하는 이웃들과 소외된 분들을 돌아보며, 예수그리스도의 사랑을 전하는 성복중앙교회가 되게 하소서.

# 가나안 교인의 방황을 끝내주는 교회(21.12.19)

> 1. 급속하게 증가하고 있는 바이러스의 전국적인 확산을 막아주시고, 정부와 의료진들에게는 힘과 지혜를 주셔서 속히 새로운 일상이 회복되는 은혜를 주옵소서
> 2. 12월을 통해 올 한해를 잘 정리하고, 감사함으로 내년의 계획을 세워갈 수 있는 지혜를 주옵소서
> 3. 연말연시 들뜬 마음으로 인해 죄의 길로 행하지 않게 붙잡아주시고, 주변의 이웃과 소외된 자들을 돌아보는 시간이 되게 하옵소서

# 칼을 내려놓는 법(21.12.12)

> 1. 훈련사역 수료자들이 여러 훈련을 통해 더욱 더 굳건히 서는 신실한 제자와 전도자가 되게 하옵소서
> 2. 12월을 통해 올 한해를 잘 정리하고, 감사함으로 내년의 계획을 세워갈 수 있는 지혜를 주옵소서

# 경계선에서 드리는 예배(22.01.02)

> 1. 연말연시 들뜬 마음으로 인해 죄의 길로 행하지 않게 붙잡아 주시고, 주변의 이웃과 소외된 자들을 돌아보는 시간이 되게 하옵소서

# 맨발의 기적 제게도 주소서(22.01.16)

> 1. 신년 비상 새벽 기도회를 통하여 영적 비상을 이루는 한해의 시작이 되게 하소서
> 2. 코로나19 바이러스의 확산을 막아주시고, 정부와 의료진들에게는 지혜를 주시고, 속히 일상이 회복되는 은혜를 주소서.
> 3. 주변의 이웃들과 소외된 분들을 돌아보며 그리스도의 사랑을 전하는 성복중앙교회가 되게 하소서

# 재앙의 시대 내 몸의 주인은 누구인가?(22.07.03)

> 1. 한 한기를 주님의 은혜로 잘 마무리 하게 하시고, 아름다운 결실과 감사가 넘쳐나게 하소서.
> 2. 보내주신 새 가족들이 교회에 잘 정착하게 하시고, 그리스도의 복음과 사랑으로 잘 양육되게 하소서.
> 3. 고통당하는 이웃들과 소외된 분들을 돌아보며 예수 그리스도의 사랑을 전하는 성복중앙교회가 되게 하소서

# 메뚜기 제앙과 권력의 우상 꺠기(22.07.17)

> 1. 말씀과 기도를 더욱 집중하여 영적 방학이 없게 하시고, 2학기를 잘 준비할수 있는 은혜를 주옵소서.
> 2. 단기 선교를 통하여 영혼을 사랑하는 하나님의 마음을 부어주시고, 영적으로 비상하게 하옵소서.
> 3. 하나님 나라와 의를 위해 수고하고, 헌신한 모든 보상자들을 위로해주시고, 운혜롤 충만하게 하옵소서

# 암흑의 재앙과 정치의 우상깨기(22.07.24)

> 1. 말씀과 기도를 더욱 집중하여 영적 방학이 없게 하시고, 2학기를 잘 준비할 수 있는 은혜를 주옵소서.
> 2. 단기선교를 통하여 영혼을 사랑하는 하나님의 마음을 부어주시고, 영적으로 비상하게 하옵소서.
> 3. 하나님 나라와 의를 위해 수고하고, 헌신한 모든 보상자들을 위로해주시고, 운혜롤 충만하게 하옵소서

# 휩쓸리지 않는 한 사람(22.08.21)

> 1. 기도와 말씀으로 무장하게 하시고, 힘 있게 2학기를 비상하게 하옵소서.
> 2. 영혼을 사랑하는 하나님의 마음을 부어주시고, 그 마음으로 이웃과 지역을 섬기는 교회되게 하옵소서.
> 3. 코로나와 집중 호우로 고통중에 있는 성도들과 이웃들을 위로하여 주시고, 하루 빨리 회복되는 은혜를 주시옵소서.

# 비극의 밤이 축제가 되게 하는 힘(22.09.04)

> 1. 성력의 바람으로 2학기를 힘 있게 비상하게 하옵소서
> 2. 주님의 마음으로 가정과 이웃을 사랑하고, 섬기는 추석 명절 되게 하옵소서
> 3. 코로나로 인해 여러 가지 아픔과 고통을 겪고 있는 성도들과 이웃들을 위로하여 주시고, 날마다 주의 은혜로 채워주시옵소서.

# 어두운 시대 희망의 좌표(22.10.02)

> 1. 특별 새벽 부흥회을 통하여 받은 은혜에 감사하며 날마다 깨어 기도하며 성령 하나님으로 충만하게 하옵소서.
> 2. 새가족 한마당에 많은 영혼들을 보내주시고, 하나님의 마음과 사랑으로 복음을 전하고 섬기게 하옵소서.
> 3. 코로나와 태풍으로 인해 절망과 아픔 가운데 있는 분들을 위로하여 주시고, 날마다 주의 사랑과 은혜로 채워주시옵소서.

# 2021년 1.5.3 기도 제목(10.25-29)

* <비전> 월요일

> 1. 담임목사님과 당회원들에게 교회를 이끌어 나갈 리더십과 비전을 주시고, 성령과 기도로 나아가게 하옵소서.
> 2. 안암오거리에서 수유사거리까지 하나님의 생수의 강이 흘러가서 이 지역을 복음으로 변화시키는 영적인 은혜의 통로가 되는 교회되게 하옵소서.
> 3. 피택된 중직자들을 야고보와 같은 장로님, 스데반과 같은 안수집사님, 루디아와 같은 권사님으로 세워주셔서 하나님의 나라와 교회가 더욱 든든히 세워져 가게 하옵소서.
> 4. 중보기도 300용사들을 일으켜 주시고 기도로 교회를 섬기는 귀한 사역되게 하옵소서.
> 5. 새벽만나, 오병이어, 예그리나 모든 섬김과 봉사의 자리에서 묵묵히 섬기는 손길들에게 주께서 새 힘을 주셔서 기쁨과 감사로 복의 통로의 삶을 잘 감당하게 하옵소서.
> 6. 새가족 한마당을 준비하는 기간을 통해 먼저 온 교회 가운데 구령의 열정이 회복되게 하시고 전도의 새로운 방법과 전략을 주셔서 비대면 시대에도 복음이 역동적으로 전파되게 하옵소서.

* <교회> 화요일

> 1. 가정 예배가 살아있는 교회, 가정에서부터 은혜를 경험하는 교회, 가정 가정마다 말씀과 기도로 세워지는 교회가 되게 하여 주옵소서.
> 2. 우리에게 맡겨주신 한 영혼을 살리는 교회가 되도록 온 성도가 하나 되어 새가족한마당, 사랑콘서트를 준비하게 하시고, 기도로 작정하게 하옵소서.
> 3. 사랑방과 성경대학, 제자훈련, 사역훈련, 전도폭발, 일과 영성 진행되고 있는 모든 사역을 통해 성령의 충만을 경험하게 하시고, 날마다 하나님과 동행하는 은혜를 경험하게 하옵소서.
> 4. 새벽 제단과 금요영성집회 일상의 기도를 통하여 제단에 붙은 불을 끄지 않는 교회, 기도의 능력을 체험하는 교회, 역설의 영성으로 살아가는 교회가 되게 하옵소서.
> 5. 법조 선교부를 통하여 법적으로 답답하고, 무엇을 어떻게 해야 될지 모르는 분들에게 희망과 위로가 되게 하옵소서.
> 6. 11월 5일 김창옥 교수 초청 특별금요영성집회 현장 400명, 온라인 1000명이 참여하게 하옵소서.

* <다음세대> 수요일
  
> 1. 어려운 상황에서도 현장 수업과 비대면 수업을 번갈아가며 하고 있는 학생들의 몸과 마음을 지켜주시고 학업에 충실할 수 있는 상황과 환경을 속히 허락하여 주옵소서. 
> 2. 학업, 직장, 결혼 등으로 어려움 가운데 있는 자녀들을 위로하시고, 하나님의 꿈을 위해 살아갈 수 있는 결단과 용기를 갖게 하옵소서.
> 3. 훈련과 근무 중에 안전을 지켜주시고, 나라와 민족을 지키는 임수를 성실히 수행하여 전역 후가 기대되는 청년들 되게 하옵소서.(김창국, 이상윤, 천경민, 조경민, 홍경찬, 최병헌, 유은철)
> 4. 성적과 입시에 대한 과도한 경쟁에 함몰된 공교육을 회복시켜 주시고 아이들에게 삶의 가치와 진리를 가르치며 전하는 참된 교육 현장이 세워지게 하옵소서.
> 5. 청년 세대들이 기독교 세계관으로 무장돼 문화 속에 깊이 침투한 사탄의 간계를 무너뜨리게 하시고, 믿음을 지켜 세속에 물들지 않게 하옵소서.
> 6. 새가족 한 마당 : 3부 문화전도집회 장진숙 작곡가님과 히즈윌 찬양팀에게 은혜를 주시고, 예비된 청년들이 주님의 참된 위로를 경험하게 하옵소서.

* <개인과 가정> 목요일
  
> 1. 가정과 일터에서 선교사로 살아가는 모든 성도의 마음에 위로와 회복의 은혜를 주시고 보내신 곳에서 선교적 사명을 넉넉히 감당하게 하소서.
> 2. 믿음의 가정마다 신앙의 세대계승이 이뤄지게 하시고, 예배가 회복되게 하시며, 올바른 말씀 성경적 가치관의 기준이 세워지게 하옵소서.
> 3. 여러 가지 삶의 어려운 문제들로 고통하며 울고 있는 성도들을 위로해 주시고, 주님의 위로를 먼저 경험한 성도들이 그 위로로 이웃의 눈물을 닦아 주는 삶을 살게 하소서.
> 4. 주님의 자녀들에게 염려와 걱정을 물리치는 굳건한 믿음을 주시고, 날마다 복음으로 철저히 무장하여 세상 유혹에 흔들리지 않는 복음의 전사로 살아가게 하소서.
> 5. 추운 날씨에 지쳐있는 수험생들의 몸과 마음을 붙들어 주시고, 인생의 가장 외로울 수 있는 시간에 하나님을 깊이 만나는 은혜를 허락하여 주옵소서. 
(김민정 김예은 김태양 김현우 김현민 문세영 박시후 박예원 손희원 신나현 신지성 이용규 이지환 이충현 이하진 임은별 임은빛 정소희 장서영 조경서 조하원 홍은혜 황유정)
> 6. 새가족 한 마당 : 가족한마당까지 다양한 전파, 공유를 통해 포기치 않고 한 영혼을 향하여 전도하게 하시고, 현장예배로 모두가 함께 나아올 수 있는 계기가 되게 하옵소서.

* <나라와 열방> 금요일

> 1. 위드 코로나 시대를 앞두고 줄어들지 않는 바이러스의 확산을 주께서 막아 주시고 백신의 확보와 접종이 순적하게 이루어지게 하옵소서. 
> 2. 평등법(건강가정기본법)과 같은 악법(惡法)의 제정을 막아 주시고, 언론은 왜곡된 보도를 멈추며, 그리스도인들은 진리를 배우고 가르치고 지키는 일에 힘을 쏟게 하옵소서
> 3. 우리 민족에게 지도자의 복을 주셔서 하나님을 경외하고 백성을 사랑하는 지도자를 세워주시고, 나라 안의 모든 갈등이 해결되며 하나님의 사랑안에서 화평을 이루게 하소서.
> 4. 코로나와 식량부족으로 인해 고난을 겪고 있는 북한 주민들에게 생명의 복음이 전해지게 하시고 북한에 억류된 남한 선교사님들(김정욱, 김국기, 최춘길, 고현철, 김원호, 함진우)을 지켜주시고 돌아오게 하여 주옵소서.
> 5. 선교사님 : 현지 성도들의 믿음과 신앙이 더욱 자라가게 하시고, 하나님의 나라를 위한 선한 동역자들이 되게 하소서. (비대면 줌 교육, 온라인 신학교육)
> 6. 새가족 한 마당 : 2. 11월 7일 1,2부 말씀전도집회를 준비하시는 길성운 담임목사님께 성령의 충만함을 주시고 복음이 선포될 때 모든 태신자가 듣고 믿고 결신하는 열매를 주옵소서.

* 조호철 장로(1.30)

> 만복의 근원 되시는 하나님 아버지 거룩한 주일을 우리에게 허락하사, 가정과 있는 곳에서 영과 진리로 주님께 찬양 드리며 예배드리게 하심에 감사드립니다.
> 하나님 아버지 저희들에게 베푸신 사람과 은혜를 생각할 때, 하나님만 사랑하고 이웃을 사랑하며 살아가야 합당 하지만 육신이 연약하다 는 핑계와 이기적인 욕심 때문에 말씀대로 살지 못했음을 고백합니다
> 입으로만 하나님께 맡기며 순종 한다면서 보잘 것 없는 우리들의 힘과 지혜를 의지하고 살았던 어리석은 죄를 용서해 주옵소서
> 하나님 코로나 19로 대면 예배가 제한될 때 안타까운 마음과 절실함들이 코로나 19과 길어지면서 방송에 편리함과 우리들의 열심이 식어져서 대면 예배가 위축되어 지는 가운데 있사온데 예배소 교회를 책망하셨던 책망처럼 처음 사랑을 돌아보며 믿음의 열정을 회복해 가는 저희들 되도록 도와 주옵소서
> 또한 1월 신년 비상 새벽기도회를 은혜 중에 마치게 하시면 감사드리며 비상 새벽기도회가 계속 이어져
성령의 뜨거운 역사가 있고 예배 감격이 있으며 생수의 강이 흘러 많은 영혼을 살리는 교회가 되게 하옵소서
> 2월 들어 여러 사역들이 기도하며 준비되어져 시작될 텐데, 특히 수련회를 준비하는 다음 세대들 여건과 형편이 어렵지만 수련회를 통해 하나님을 인격적으로 만나는 역사가 있기를 원하오며, 금요 중보기독 학교를 통해 훈련되어져 하나님 나라의 귀한 일꾼들로 세워지게 하옵소서
> 하나님 이 나라를 불쌍히 여겨주옵소서, 갈등이 아닌 화합을, 전쟁이 아닌 복음적 평화통일 있게
하옵시며, 하나님을 두려워하고 국민을 생각하는 대통령이 세워져 힘든 시기를 잘 감당하게 하옵소서
> 설을 맞이하여 고양과 친척들을 방문할 때 즐거운 일 뿐만 아니라 시험 들은 일, 어려운 일들을 만날 때 믿음으로 승리하며 돌아오기까지 지켜 주옵소서
> 이시간 예배드리는 성도님들을 기억해 주셔서 상처받고 찧긴 심령은 위로하시고, 싸매어 주셔서 어려운 문제를 가지고 나온 성도들에게 해결에 은혜와 병중에 있는 성도들은 하나님의 도우심에 힘입어 치유와 회복의 역사가 있기를 원합니다
> 말씀을 증거 하시기 위해 단 위에 세우신 담임목사님을 능력 가운데 붙들어, 주셔서 권세 있게 증거하게 하옵시며 정성껏 준비한, 한얼 찬양대에 찬양을 흠양 하옵시며, 예배를 돕는 손길들도 기억해 주시옵소서
우리의 대속 제물이 되신 예수 그리스도의 이름으로 기도 합니다. 아멘


* 강희창 장로
사랑과 은혜가 충만하신 하나님 아버지 죄로 인해 죽을 수밖에 없는 저희를
사랑하시어 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내시고 십자가의 보혈로 저희의 죄를 대속
하시어 저희를 죄악 가운데써 구원해 주신 아버지의 크신 사랑에 감사드립니다
그런 큰 사랑을 덧입으며 살아가는 저희들이 다시 세상 속으로 나가서 아버지의 뜻을
깨닫지 못하고 어리석은 생각과 행동으로 살아가다 주의 전에 나왔어야 자신의 죄를 깨닫는
우매한 저희들 임을 이시간 고백하옵나이다.
주여 저의 죄를 용서해 주없이고
온전한 믿음으로 순종하며 주 만 바라보고 의지하며 살아갈 수 있도록 은혜를 베풀어 주시옵소서
세상의 것들이 헛됨을 깨닫고 세상 것들 보다는 하늘나라를 소망하며 살아가는 가난한 심령을 사모하게 하여 주시옵소서 
자비하신 주님 올 한해도 성복중앙교회와 성도를 궁휼히 여겨주시고
성경 대학과 제자 교육 사역 훈련을 통해 말씀을 붙잡고 삶 속에서 실천하며 살아가는 은혜 를 베풀어 주시옵시고
세상 속에서 저희가 실족하지 않음은 물론이요 
저희로 인해 실족 하는 일 없도록 저희 입술과 마음을 붙잡아 주시옵소서 
주님의 말씀 따라 길가는 어려운 나그네와 과부를 긍휼히 여기는 교회가 되게 하여 주시옵시고
열방에 복음을 전파하는 교회가 되게하여 주시옵소서 
아침만나와 오병이어 사역에 선교와 전도 사에게 더 많은 교인들이
기도로 물질적 후원으로 관심을 갖고 함께 참여하며 은혜를 나누는 아름다운 나눔과 헌신의
공동체가 되도록 은혜를 베풀어 주시옵소서 
주님께서 바라시는 건강한 교회로 나아가기 위해 애쓰시는 주의 사자 길성운 담임목사님과 함께 모두가 협력하여 선을 이루며
주께 칭찬 받는 교회에 성령의 능력으로 압도하는 교회가 되게 하여 주시옵소서
전능하신 주님 새로 선출된 지도자는 하나님을 경외하고 국민의 아픔을 함께 아파하고 국민의 어려움에 눈물을 흘리는 진정한
지도자가 선출될 수 있도록 주께서 강권하여 주시옵소서
코로나 시대를 힘겹게 살아가는 이 백성들의 눈물을 아시는 주님 유월절에 은혜로 이어두운 시기를 잘 견뎌낼 수 있는 
믿음을 허락하여 주시옵시고,  주님을 갈망하는 북녘동포 들에게도
복음의 소식이 전해질 수 있도록 그들을 긍휼히 여기시어 평화통일이 하루 속히
이루어질 수 있도록 축복하여 주시옵소서 사랑의 주님 주께서 사랑하시는 길성운 담임 목사님을 영육간에 강건케 하여주시 옵시고,
하시는 일마다 동행 하시며 형통케 하여 주시 옵소서 
말씀의 영과 성령을 덧입혀 주시어 말씀을 전하실 때 마다 은혜가 샘 솟는 시간이 되게 하여 주시옵시고 
성령이 임재를 체험하는 뜨거운 성령의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서 
부 목사님과 교육자님의 헌신과 수고를 아시는 주님 강의의 시간 또한 연단 하시어 축복의 땅에 들기 하셨던 것처럼 
이들의 시간도 연단으로 단련 하시어 축복의 통로가 활짝 열리는 축복을 내려 주시옵소서 
보이지 않는 것에서 애쓰는 청지기 들의 노고와 각 부서에서 봉사는 성도들의
헌신을 기억해주옵시고 하늘의 신령한 복으로 갚아 주시옵소서
아침 일찍부터 주께 찬양 올리기 위해 먼길 마다 않고 달려 오는 한얼
찬양대 와 새벽이슬 처녀들의 노고를 아시는 주님 이들이 가정과 직장에서 더 인정받고
더 사랑 받는 성도가 되게 하여주시옵시고 이들을 통해 주님의 영광이 들어
나게 하여 주시옵소서  이모든 말씀 저희를 죄악에서 구원 하신 우리 주 예수 그리스도 이름받들어 기도드리옵나이다.
기도 뒤 없나이다 

* 미디어 위원회 기도

> 사랑이 많으신 하나님 아버지, 먼저 이 어려운 코로나 펜데믹 속에서도 예배와 섬김의 자리에 나올수 있게 하여 주셔서 감사드립니다. 특히 미디어 위원회 많은 교역자와 성도님들이 코로나로 어려움을 겪었으나 회복하여 예배에 동참할수 있게 하여 주심을 감사드립니다. 저희들 '22년도 1분기 부족하지만, 잘 마무리 하게 하여 주심을 또한 감사드리옵니다. 지금은 1부 예배를 마쳤습니다. 2부 예배도 정성으로 예배에 동참하게 하여주시고, 저희들 손길을 통해 은혜의 통로가 되어 많은 성도님들이 은혜받는 축복을 내려주시옵소서

> 사랑이 많으신 아버지, 오늘도 예배가운데에 주께 나오게 하시니 너무 감사합니다. 주님의 참된 평황와 오직 예수님이 부활의 은혜로부터 우리에게 임할줄 믿습니다. 하나님 이 거룩한 예배의 시간 그 부활의 주님을 경험하며 부활의 소망을 부활 승천하신 거룩하신 예수님의 이름으로 기도드리옵니다.

* 미디어 위원회 기도(10.2)

> 참 좋은신 하나님 아버니, 이렇게 굳은 날씨에도 예배당에 와서 예배 드리고, 봉사에 참여하게 해주셔서 감사드립니다. 또한 지난 특새기간동안 미디어 봉사를 잘 감당하여 은혜의 통로로 쓰임받게 해주셔서 감사드립니다. 아버지 하나민 22년도 하반기로 지나가고 있습니다. 저희 미디어 사역 한해 큰 사역 LED공사를 잘 감당하고 마무리되게 하여주시고, '23년도 예산 계획세울때 대외여건 환율 인상등에 따른 저희들 지혜를 주셔서 잘 헤처 나아갈수 있도록 하여주시옵서서. 아버지 하나님 점점 미디어가 예배의 도구로 쓰이고 있습니다. 저희가 미디어를 통한 다음세대가 더욱더 부흥되어 차고 넘치는 비전을 가지고 달려가는 미디어사역위원회가 되게 하여주소서, 지금은 1부예배를 마치었습니다.  2부 예배도 잘 감당하여 은혜의 터널이 될 수 있도록 쓰임받게 하여 주소서. 에수님의 이름으로 기도드렸습니다.

* 박성호 안수집사(3.13)

> 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님 아버지, 지난 한주간도 하나님의 은혜로 세상의 여러 유혹과 시험 가운데서 승리하게 하셔서 이렇게 주앞에 나와 찬양과 예배를 드릴수 있게 하시니 감사드립니다.
> 온맘과 정성 다하여 예배 드려오니, 오직 주님 홀로 영광 받아 주시옵소서
> 자비로우신 하나님 아버지, 하나님의 한량없는 사랑에 불구하고 그 사랑과 은혜를 망각하고 세상에서 빛과 소금이 되지 못했던, 저희 모습이 있었음을 또한 고백하오니, 우리를 불쌍히 여기시사 주의 보혈로 우리의 죄악을 깨끗이 씻어 주시옵소서, 
> 세상 만물을 창조하시고 시간과 공간을 주관하시는 주님 혹한의 시기를 보내고 만물이 소생하는 봄을 주시니 감사드립니다. 
> 그러나 갈수록 더 악화되어 그 기세가 언제 꺾일 줄 알 수 없는 코로나 펜데믹이라는 긴긴 고난의  터널을 지나고 있습니다.
> 이 고난의 시간을 지나며, 그저 평범했던 일상이 너무나도 소중한 시간이었음을 깨닫고 하나님께서 값없이 주신 그 은혜가 얼마나 소중한 것이었는지 깨닫습니다.
> 그러나 이 고난의 시간으로 인해 지치고 낙망하여 쓰러지는 하나님의 귀한 영혼들이 있습니다.
> 주여 우리를 불쌍히 여기셔서 속히 이 전염병 종식되어 일상으로 회복시켜 주시옵소서
> 감당치 못할 시험은 결코 허락치 않으시는 주님, 이시기를 믿음의 눈으로 바라보며 나아 가오니
> 이 고난을 통하여 우리가 더욱 정금같이 단련되어 주앞에 나오게 하시옵소서
> 또한 우상과 죄악으로 타락해 마치 소돔과 고모라 같은 이세상 속에서, 세상과 타협하지 않고 주님이 애타게 찾으시는 의인 그 한 에배자 되기를 소원 하오니 우리에게 더 큰 믿음을 주시옵고
> 주께서 예비하신 그 푯대를 바라보며, 담대히 나아가게 하옵소서
> 이 시간 또한 간절히 바라옵기는 주께서 사랑하시는 성복 중앙교회를 위해 기도 드립니다.
> 어려운 상황속에서도, 성복중앙교회를 주의 말씀을 전하는 일에 사용하여 주시니 감사드립니다.
> 3월부터 새롭게 시작된 성경 대학, 전도 폭발 훈련, 일과 영성하교 등 여러 말씀사역과
> 새벽만나, 오병이어, 목요전도등 전도 사역에 은혜를 주셔서 이를 통하여 땅 끝까지
> 예수 그리스도의 복음과 사랑을 전하는 축복의 통로되게 하여 주시옵소서
> 또한 다음세대를 이끌어갈 믿음의 일꾼을 양성하는 교회되게 하셔서
> 믿음과 실력과 인격을 갖춘 신실인을 열방에 파송하는 성복 중앙교회 되게 하옵소서
> 평화의 하나님 전쟁으로 고통중인 우크라이나 땅과 그로인해 전세계가 경제적 위기를 겪고 있습니다.
> 전쟁은 주께 속하였다고 하신 주님 속히 전쟁이 종식되게 하시옵고, 이미 전쟁으로 분단의 아픔을 겪고 있는 이 조국 대한민국에도 전쟁의 위기가 사라지고, 그리스도 복음으로 평화통일 오게 하옵소서
> 오늘 하나님의 말씀을 전하시는 길성운 담임목사님에게 성력의 능력을 더 입혀 주셔서
> 능력의 말씀이 선포되게 하시옵고, 그말씀을 통해 우리의 영과 육이 변화되어
> 새힘을 얻는 귀한 시간 되게 하여 주시옵소서
> 거룩한 예배를 통해 주님 홀로 영광 받으시오며 이모든 말씀 예수그리스도의 이름으로 기도드리옵니다.

* 부활절 신영목장로(4.18)

> 하나님의 본체이신 주님께서, 십자가 위에서 질그릇처럼 자신을 깨트리시고,  사망가운데 부활하셔서 잠자는 자녀들에게 첫 열매가 되신 주님께 영광과 찬양과 감사를 올려 드립니다. 주님과 함께 십자가에서 죽고 주님과 함께 다시 살아남으로, 주님과 연합하는 부활의 능력을 얻게 하셨습니다. 그 능력으로 우는자들과 함께 부활의 아침을 맞이하며, 부활의 이 기쁜 소식을 통하여 세상이 소망을 얻게 해주시옵소서
> 자비로우신 하나님, 코로나19의 긴 고통속에서도 하나님은 우리의 손을 놓치 않으셨습니다. 살소망이 없을때 말씀과 은혜로 위로하여 주셨고, 사방의 우겨쌈을 당하여도 하나님께 나아가는 법을 배우게 하시고, 궁핍함에도 우리의 도움이 어디서 오는지 깨닫게 해주셨습니다. 그래서 세상의 헛된것 버리고 오직 하나님의 손만 붙들고, 이전보다 더 하나님 사모함을 간절하게 하시니, 이 또한 은혜입니다.
> 이제 코로나19의 끝을 허락하신다면, 우리의 믿음의 방향을 오직 하나님로 향하게 하셔서, 믿음의 성숙과 삶속의 예배를 실천하게 하시고, 새로운 부흥을 준비하고 만들어 갈수 있는 부활의 영성을 허락해주시옵소서
> 은혜로운 하나님, 새로운 정부와 대통령을 준비하였사오니, 이들의 생각과 정책들이 오직 국민에게로 향하게 하시고, 이나라의 중요한 영역들이 하나님의 공의에 맞게 변화되어, 하나님의 기뻐하고 축복하시는 나라로 다시 세워 주옵소서
> 교회도 세상을 향하여 공의를 외치고, 더 큰 사랑을 온전히 실천하는 제사장의 소명을 감당하여, 이나라가 하나님의 나라가 이땅 가운데 이루어지는 회복의 날을 허락해 주시옵소서
> 이제 교회가 정상화되어, 흩어져 있던 성도들이 다시 모이게 하시니 감사를 드립니다. 온전한 예배와 섬김을 다시찾게 해주시고, 위축되어 있던 여러 사역들도 회복시켜 주옵소서
> 특별히 다음세대를 일으켜 주옵시고, 어려운 상황속에서도 고통받고 있는 성도들도 살려주시옵소서
> 어느때보다도, 교회 공동체안에 성령님의 도우심이 필요 합니다. 성령께서 다시 달려갈 힘을 공급해주시면 이전보다 더 큰 비전을 품고 달려가겠습니다.
> 오늘의 예배와 성례식을 열납해주시고, 부활의 은혜와 감격이 넘치는 예배가 되게 해 주시옵소서
> 부활의 기쁨을 노래하는 한얼 찬양대의 찬양을 통하여 영광을 받아 주시옵소서
> 특별히 온몸으로 어려운 때를 견디고 계시는 담임목사님을 친히 격려해주시고, 성령의 능력으로 이강단을 지키고 사역을 감당하도록 강한 팔로 붙들어 주시옵소서
> 교역자들에게도 깊은 영성과 소명을 더하여 주시옵고, 모든위원회와 사역마다 봉사와 헌신의 영성이 살아갈수 있도록 은혜를 베풀어 주시옵소서
> 우리는 연약하나, 부활의 능력으로 우리를 승리하게 하신 존귀하신 예수님의 이름으로 기도드리옵니다.

* 부활절 민우근(4.18)

> 전능하신 하나님 아버지, 삼위일체 하나님 아버지께 감사와 영광 올려드리옵니다. 사망권세를 이기시고 소망이 되심을 찬송하니다. 영원히 죽을수 밖에 없는 죄악속에 빠진 우리를 사랑하사 인간의 몸을 입고 오신 여호와 하나님을 찬양 합니다. 
> 죄 없으신 몸으로 우리의 허물과 죄악때문에 멸시와 천대 조롱과 채찍을 당하며 죽의의 십자가를 지신 예수그리스도의 희생을 찬양 합니다. 부활하시어 우리의 예배처를 위하여 승천하신 예수님은 우리는 고아와 같이 내버려 두지 아니하고, 영원히 우리와 함께 하시겠다는 약속과 함께 보혜사 성령님을 보내주셨습니다.
> 불과 같은 성령님이 우리안에 찬양을 올려드립니다. 오늘 부활의 이 아침에 드리는 우리의 예배를 기쁘게 받아 주옵소서
> 하나님 아버지, 지금도 멈추지 않고 계속되는 코로나 대 유행속에서도 우리의 삶을 지켜주심을 감사드립니다. 대유행이 언제 끝날지 모를 시기를 살아가가는 우리 모두 이 세상에서의 삶이 전부가 아님을 다시 한번 깨닫게 해주시고, 오직 예수님께서 주시는 부활의 소망을 가지고 이 어려운 시기를 잘 헤처 나갈수 있는 지혜와 담대함을 허락해 주옵소서
> 우리의 믿음이 머리로만 믿는 믿음이 되지 않았는지 되돌아보게 하시고 예수님을 온전히 신뢰하는 믿음을 다시 회복하는 이 아침이 될수 있도록 함께 하여 주시옵소서
> 부활의 참소망을 주시는 하나님 위기에 빠진 이나라를 회복시켜 주시옵소서, 코로나 대유행이 장기화로 인해 지금도 고통속에서 신음하고 있는 수많은 자영업자들과 소상공인들이 있습니다. 이들에게 친히 찾아가 위로해주시고 부활의 소망을 통하여 회복되는 은혜를 주옵소서
> 새로 당선되 대통령 당선인에게는 지혜를 더하여 주옵소서, 하나님의 뜻에 합당하게, 국민들 한사람한사람 목소리에 귀를 귀울이며 이 나라를 이끌어 가도록 지혜를 주시옵소서
> 참사랑의 하나님, 우리의 성복중앙교회를 축복하여 주시옵소서. 우리의 교회에서 이루어 지고 있는 성경대학, 교리학교, 제자훈련, 전도폭발훈련 모든일정에 함께 하시어 모든 성도들이 신실한 제자되어 뉴노멀의 시대를 성력의 시대로 바꾸는 은혜로운 주님의 일꾼으로 성장하는 함께 하여 주시옵소서
> 오늘 부활의 이 아침에 생명읠 말씀을 선포해주실 담임 목사님에게도 영육간의 강건함을 더해 주시옵고, 참 소망의 말씀을 선포하실때 부족함이 없도록 도와 주시 옵소서
> 찬양으로 영광드릴 호산대 찬양대의 찬양을 기쁘게 받아 주시옵시고, 예배를 위하여 수고하는 모든 청지기들에게도 함께 하여 주셔서, 부활의 이 아침의 예배와 은혜로운 예배가 될수 있도록 축복해 주시옵소서
> 이 모든 말슴 모든 사망권세를 이기시고 우리에게 참소망을 선물로 주시기 위하여 부활승천하신 거룩하신 예수님의 이름으로 기도드리옵니다.

* 새가족 환영회 박선호(4.24)


> 지금도 우리를 만나주시고, 변화시켜주시는 하나님 아버지, 오늘 이 아침에 주님께 나와 예배드리고 찬양 올리게 하여 주셔서 감사드립니다. 

> 역사적으로 실제 부활하신 주님, 우리의 죄악때문에 십자가를 지셨음에도 불구하고, 그 사랑과 은혜를 망각하고 세상에서 빛과 소금이 되지 못했던, 저희 모습이 있었음을 또한 고백하옵니다. 우리를 불쌍히 여기시사 주의 보혈로 우리의 죄악을 깨끗이 씻어 주시옵소서, 

> 하나님 아버지, 오늘은 사회적 거리두기 해제와 함께 다시 대면 새가족 환영회가 있습니다. 너무나 당연했던 만남/교제의 소중함을 간절히 깨달았으니, 온전한 교제와 섬김을 다시 회복시켜주시옵시고, 또한 많은 새가족 성도님들이 환영회를 통하여 예수님을 믿음으로 참된 평강과 기쁨이 넘치게 하시고 더욱 결단하여 하나님의 놀라운 은혜를 체험하게 하옵소서

> 아버지 하나님 , 우리 민족에게 지도자의 복을 주셔서 하나님을 경외하고 국민을 사랑하게 하시옵시고, 대통령 당선인에게는 지혜를 더하여 주시옵소서, 위정자들은 국민을 위한 정치를 하게 하시고, 성도는 지도자를 위하여 거룩한 눈물로 기도하게 하옵소서 그리하여 나라 안의 모든 갈등이 해결되며 하나님의 사랑안에서 화평을 이루게 하시옵소서

> 교회의 목회비전에 따른 많은 성경대학, 교리학교, 일과 영성학교 등 여러 말씀사역과
> 새벽만나, 오병이어등 전도 사역에 은혜를 주셔서 
> 이를 통하여 땅 끝까지 예수 그리스도의 복음과 사랑을 전하는 축복의 통로되게 하여 주시옵소서 
> 또한 예배당에 들어서기만 해도 눈물이 날 정도로 성령의 뜨거운 역사가 있고 예배의 감격이 있으며 생수의 강이 흘러 많은 영혼을 살리는 교회가 되게 하시옵소서

> 말씀을 증거 하시기 위해 단 위에 세우신 길성운 담임 목사님을 영육간에 강건케 하여주시 옵시고, 말씀을 전하실 때 마다 은혜가 샘 솟는 시간이 되게 하여 주시옵시고 성령이 임재를 체험하는 뜨거운 성령의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서 

> 보이지 않는 것에서 애쓰는 청지기 들의 노고와 각 부서에서 봉사는 성도들의 헌신을 기억해주옵시고 하늘의 신령한 복으로 갚아 주시옵소서 
> 아침 일찍부터 주께 찬양 올리는 호산나 찬양대를 기억해주시고 이들을 통해 주님의 영광이 들어나게 하여 주시옵소서
> 이모든 말씀 저희를 죄악에서 구원 하신 우리 주 예수 그리스도 이름받들어 기도드리옵나이다.


1. 찬혁이와 찬희의  삶의 기준이 말씀이 되게 하소서!! 

2. 찬혁(고2) : 올해안에 진로가 구체적으로 정해지게 하시고 효과적이고 효율적으로 대입을 준비할 수 있도록 지혜와 체력을 허락하옵소서! 

3. 찬희(중2) :고입을 위해 잘 준비하는 남은 한해 되게 하시고 어느 고등학교로 진학할지 결정할때 명확하고 분명하게 인도하여 주소서!

> 지난 한주간 저희들 하나님의 자녀다운 인격을 갖추지 못하고, 그리스도의 참사랑을 잊고 지낸것 같습니다.
> 연약한 저희들 우리안에 있는 뿌리깊은 노예근성을 벗어버리고, 
> 날마다 우리와 함께하시고 돕고 계시는 그리스도의 참된 사랑을 깨닫고 살아가는 자녀들 되게 하여주시옵소서
> 경제적인 지표, 안보적인 문제, 내우외한 사방에서 우격쌈을 당하고 있습니다.
자비하신 주님 올 한해도 성복중앙교회와 성도를 궁휼히 여겨주시고
성경 대학과 제자 교육 사역 훈련을 통해 말씀을 붙잡고 삶 속에서 실천하며 살아가는 은혜 를 베풀어 주시옵시고
세상 속에서 저희가 실족하지 않음은 물론이요 
저희로 인해 실족 하는 일 없도록 저희 입술과 마음을 붙잡아 주시옵소서 

> 우리 인생의 주인되신 하나님 아버지, 우리에게 하루치 만나를 허락하여 주시고 그 주님을 의지하고 예배할수 있도록 은혜 베풀어 주심에 영광과 찬양과 감사를 올려 드립니다.
> 아버지 하나님, 지난 한주 큰 사고로 인하여 하루아침에 사랑하는 이들을 잃은 많은 유가족의 아픔을 위로해주시고, 고통받고 있고 마음이 힘들어하고 있는 우리의 이웃들을 또한 보살펴 주시옵소서, 또한 교회가 이들과 함께 아파하고,  날마다 우리와 함께하시고 돕고 계시는 그리스도의 참된 사랑을 실천하고 온 마음 다해 위로하게 하옵소서
> 또한 환율과 물가 상승으로 절망과 아픔가운데 있는 우리 국민들을 불쌍히 여기어 주시고, 삶의 주권자가 하나님임이며 주의사랑과 은혜로 살고 있음을 깨닫고 회복되게 하여주시옵소서
> 아버지 하나님 저희 교회가 말씀으로 굳게 서게 하여 주시옵소서, 성경 대학과 제자 교육 사역 훈련을 통해 말씀을 붙잡고 삶 속에서 실천하며 살아가는 은혜를 베풀어 주시옵시고, 또한 모든 사역을 통해 성령의 충만을 경험하게 하시고, 날마다 하나님과 동행하는 은혜를 경험하게 하옵소서.
> 오늘도 생명의 말씀을 선포하시는 담임 목사님을 영육간에 붙들어주시고, 말씀의 영과 성령을 덧입혀 주시어, 권세있고 능력 있는 말씀을 담대히 증거하시게 하여 뜨거운 성령의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서 
> 보이지 않는 것에서 애쓰는 청지기들의 노고와 각 부서에서 봉사하는 성도들의 헌신을 기억해주 옵시고 하늘의 신령한 복으로 갚아 주시옵소서 
> 아침 일찍부터 주께 찬양 올리는 호산나 찬양대를 기억해주시고 이들을 통해 주님의 영광이 들어나게 하여 주시옵소서
> 이 모든 말씀 우리의 인생을 책임지시는 우리 주 예수 그리스도 이름받들어 기도 드리옵나이다.

우리에게 하루치 만나를 허락하여 주셔서 그 주님을 의지할 수 있게 하심이 너무나 감사합니다 하나님
우리의 인생을 책임지시는 그 주 하나님의 기억하게 하시며 우리 주
하나님만을 예배하면 나아가는 저희가 될 수 있도록이 새벽 가운데 함께 하여 주시옵소서 우리의 기도 가운데 응답하여 주시며 아버지 이태원 참사로 인하여 고통받고 있고 마음이 힘들어하고 있는 우리의 이웃들을 보살펴 주셔서 아버지 그들의 마음에 회복되게 하시며 아버지의 모든
 문제들이 속히 해결될 수 있도록 주님 도우시고 함께 하여 주시옵소서

사랑이 하나님 아버지이 새벽 주님께 나아와 간구합니다 우리의 삶의 하루치 만나만을 허락하실 때 우린 더욱 주님 의지할 수 있도록 하여 주옵소서 하나님의 자녀다운 인격을 삶 속에서
 
구하게 하시고 꿈틀거리는 하늘의 꿈을 허락하여 주옵소서 우리 삶을 책임지시는 하나님만 예배하는 우리 교회가 되게 하여 주옵소서 새 가족 엄마당을 통하여 서우신 지체들 한 분 한 분 교회 가운데 잘 정착할 수 있도록 인도하여 주시고 교회는 계속하여 증인의 공동체가 되게 하여 주옵소서 우리를 사용하여 주옵소서이 시간 주님 말씀 앞에 섭니다 은혜를 더하여 주시고이 하루의
 시작을 주님께 드리미 오늘 하루 우리의 삶을 드리는 은혜의 시작이 되게 하여 주옵소서 우리와 함께 하시는 예수님의 이름으로 기도드립니다


 아버지 하나님 감사드립니다 오늘 우리에게 새 날을 허락하여 주시고이 아침을 깨워 주셔서 주의 말씀이 있는 자리에서 기도의 자리에서 예배로 하루를
 시작하게 하심을 감사드립니다 오늘도 우리에게 하루치 만나야만을 주실 때에 주님을 더욱 의지하는 성도 되게 하여 주시옵소서 하나님의 자녀다운 인격을 구하며 꿈틀거리는 하늘의 꿈을 꾸는 자가 되게 하시며 내 인생을 책임지시는 그 하나님을 더욱 예배하며 체험하는 오늘이 기도의 시간이 될 수 있도록 인도하여 주시옵소서 아버지 하나님 오늘도 간절한 기도의 제물을 가지고 주님 앞에 부르짖습니다 기도한 우리 마음 가운데 주님의 
평안을 허락하여 주시옵시고 하나님의 때에 놀라운 방법으로 응답하여 주시옵소서
간절히 바라보며 예수님의 이름으로 기도하옵나이다 


------
우리 인생의 주인되신 아버지 하나님, 
우리에게 하루치 만나를 허락하여 주시고 
주님을 의지하고 예배할수 있도록 
은혜 베풀어 주심에 
영광과 찬양과 감사를 올려 드립니다.
날마다 주님께 겸손으로 나아가 
하나님의 꿈을 이루는 거룩한 백성으로 살길 원합니다.
우리인생의 주인은 하나님이심을 깨닫고
아버지를 더욱 의지하며, 하나님의 비전을 갖고 
이땅을 회복시키는데 쓰임받는 저희들 되게 하옵소서 

아버지 하나님, 
지난 한주 큰 사고로 인하여 
하루아침에 사랑하는 이들을 잃은, 많은 유가족들이 있습니다.
어떠한 말로도 위로될수 없는 슬픔을 겪고있는 이들에게
아버지의 사랑으로 덮어주시고, 위로해 주시옵소서
고통받고 있고 마음이 힘들어하고 있는 
이 나라의 많은 이들을, 아버지 보살펴 주시옵소서
또한, 교회가 아픔을 겪고 있는 우리 이웃들과 함께 아파하고,  
날마다 우리와 함께하시고 돕고 계시는 
그리스도의 참된 사랑을 
온 마음다해 전하고 실천하게 하옵소서 

환율과 물가 상승으로 절망과 아픔가운데 있는 
우리 국민들을 불쌍히 여기어 주시고, 
삶의 주권자가 하나님임이며 
주의사랑과 은혜로 살고 있음을 깨닫고 
회복되는 은혜를 허락 하여주시옵소서

아버지 하나님 
저희 교회가 말씀으로 굳게 서게 하여 주시옵소서
성경 대학과 제자교육, 사역 훈련을 통해 
말씀을 붙잡고 삶 속에서 실천하며 살아가는 
은혜를 베풀어 주시옵소서, 
또한 모든 사역을 통해 
성령의 충만을 경험하게 하옵시고,
날마다 하나님과 동행하는 은혜를 경험하게 하옵소서.

오늘도 생명의 말씀을 선포하시는 
담임 목사님을 영육간에 붙들어주시고, 
말씀의 영과 성령으로 덧입혀 주시어, 
권세있고 능력 있는 말씀을 증거하실 때에 
뜨거운 성령의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서 

보이지 않는 곳에서 애쓰는 청지기들의 노고와 
각 부서에서 봉사하는 성도들의 헌신을 
기억해 주옵시고 
하늘의 신령한 복으로 갚아 주시옵소서 

아침 일찍부터 주께 찬양 올리는 
호산나 찬양대를 기억해주시고 
이들을 통해 주님의 영광이 드러나게 하여 주시옵소서

이 모든 말씀 
우리의 인생을 책임지시는 
우리 주 예수 그리스도 이름받들어 
기도드리옵나이다. 아멘!
------



김동석(22.10.9)
지금도 살아계시어 그 선하신 뜻대로 이세상을 통치 하시는 하나님 아버지께 존귀와 영광을 올려드립니다.
세상에 넘치는 한없는 주님의 은혜가 오늘 예배 가운데 충만하게 하여 주시옵소서
구원의 하나님 하나님의 은헤로 말미암아 값없이 구원을 받았음에도 말씀에 순종하기 보다 세상의것을 탐하고 채우려 했음을 고백합니다.
우리를 불쌍히 여기시어 주의 보혈의 능력으로, 우리의 죄를 씻어 주옵소서
오늘 이시간 특별히 기도 드리옵기는 낙심하고 마음이 상한 자들에게는 그들의 마음을 만져주시고
경제적인 어려움에 처한 자들에게는 다시 일어설 수 있는 회복의 은헤를 주옵시고
자녀의 학업과 진로문제를 올려놓고 드리는 간절한 기도에는 특별히 응답하여 주시옵소서
하나님 아버지 저희 교회가 말씀으로 굳게 서게 하여 주시옵소서
제자훈련/사역훈련/전도폭발훈련 모든 훈련 사역을 통해 먼저 말씀으로 무장되어 예수 그리스도의 복음을 전하고 생명을 살리는 아름다운 사역을 감당하는 교회가 되게 하여 주옵소서
이번 10월 23일 온 성도가 하나되어 정성으로 준비하는 새가족 한마당을 통해 많은 사람들이 주님의 사랑과 은혜를 체험하게 하시고 이를 통해 믿음의 삶을 결단하는 소중한 시간 되게 하여 주시옵소서
주님 매주 변함없이 헌신하는 모든 보이지 않는 섬김의 손길들을 기억하여 주시길 원합니다.
더불어  하나님을 향한 호산나 찬양대의 귀한 찬양도 기쁘게 받아 주시옵소서
특별히 주께서 맡기신 교회와 성도들을 위해 매일 기도하며 생명의 말씀을 선포하시는
길성운 담임 목사님을 지켜주셔서 늘 영육간에 강건케 하시고, 말씀과 기도의 능력을 날마다 더하여 주옵소서
지금도 우리와 함께하시는 살아계시는 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다.

조호철 장로님(22.10.9)
전능하신 하나님 거룩하고 복된 주의 날을 허락하시어, 원근각처에서 사랑하는 성도님들 주의전에 나와
하나님께 예배할수 있도록 은혜 베풀어 주심에 감사드립니다.
이시간 성령님 임재하시어 우리들의 마음과 뜻과 정성을 다하여 드리는 예배를 흠양 하옵소서
하나님 지나간 한 주간도 어두운 시대에 희망이라는 희망의 좌표의 말씀을 붙들고 살아가라 하셨지만
순조하지 못했음을 고백합니다. 용서하여주시옵소서
노할때와 사사시대와 같이 하나님의 목전에 범죄하는 지금 이 민족을 불쌍히 여기시어 긍휼을 베풀어 주옵소서
하나님을 두려워 할 줄 알고 하나님께 돌아오는 은혜를 베풀어 주옵소서
코로나와 태풍으로 인해 절망과 아픔 가운데 있는 분들을 위로하여 주시고 날마다 주의 사랑과 은혜로
채워주옵소서 또한 성복중앙교회를 향하신 하나님의 사랑에 감사드립니다.
어렵고 힘든 가운데에서도 훈련과 사역들을 진행하게 하시고 
섬기는 새벽만낭와 오병이어도 잘 감당하게 하시매 감사드리며
특별 새벽 부흥회를 통해서 어두운 시대에 우리 자신을 돌아보게 하시며 
다음 세대들도 믿음 안에 거하는 계기가 되게 기도합니다 
결실의 계절 가을 천하보다 귀한 영혼들을 구원하시기 위해 
새 가족 한마당을 준비하게 하신 하나님 
많은 영혼들이 청함을 받게 하시고 참석하여 
하나님의 자녀 되는 복과 은혜를 누리는 귀한 시간 되게 하옵소서 
또한 먼저 믿는 저희들도 대면 예배가 완전히 회복되는 계기가 되게 하옵소서
이 시간 예배드리기 위해 올라온 심령 위에 이스라엘 은혜들로 충만케 채우시며
우리들의 작은 신음에도 응답하신 하나님의 임재가 
여러 문제와 아픈 몸을 이끌고 나온 성도와 
오고 싶어도 올 수 없는 성도들의 삶에 치유와 회복의 역사가 있기를 기도합니다 
말씀을 증가하신 담임 목사님 성령님 함께 하셔 권세있고 능력 있는 말씀을 담대히 증거하시게 부족함이 없도록 도와주옵소서
감격 있는 예배를 위해 수고하시는 손길들을 위해 기억하시며 
우리들의 마음을 올려 마음을 담아 올려드리는 하늘 찬양대의 찬양도 흠향하옵소서
우리들의 구원되시는 예수 그리스도의 이름으로 기도드렸나이다 

김승기 장로(22.10.2)
선한 목자 되신 아버지 하나님
우리 삶을 인도하시는 주님의 큰 사랑을 볼 수 있는 믿음의 눈을 주시어서 
예배하는이 자리가 회복의 자리가 되게 하여 주시옵소서 
예배 가운데 마음의 문이 열리게 하시고 찬양의 입술과 기도의 입술이 열리게 하셔서 
우리 영혼이 온전히 하나님을 향하게 하여 주시옵소서 
하나님이 세우시고 하나님이 사랑하시는 우리 교회가 좋은 교회 되게 하여 주옵소서
말씀과 예배가 살아있는 교회기도를 통하여 살아계신 하나님을 체험하는 교회에 
삶 속에서 하나님의 아름다움을 체험하도록 도와주는 교회 
그런 하나님을 다음 세대에 계승하는 교회 되게 하여 주시옵소서 
3대가 함께하는 2주간의 13차 특별 새벽 부흥회 사자기의 말씀으로 
성령의 임재로 어두운 시대에 별이 된 사람들을 만나게 하시매 감사드립니다 
두 눈을 축복하셔서 회개의 눈물로 적셔 주시고 두 귀를 축복하셔서 사랑의 음성을 듣게 하시고 
입술을 축복하셔서 사랑을 전하는 전도자로 
교회 공동체를 통치하시는 전능하신 하나님의 능력으로 회복시켜 주시옵소서 
9월의 풍성함을 창고로 드리고 10월의 첫 주를 맞이하게 하심에 감사합니다 
새로운 10월를 시작하며 영혼 구원의 새가족 한마당 전교인 축제를 통하여 전도의 열매를 맺게 하여 주시옵소서
준비하는 지체들에게 지혜를 주시고 많은 성도들이 참가한 가운데 그리스도 안에서 함께 기뻐하고
새 패러다임을 만들어 가시는 길성운 담임 목사님께서 그리스도의 이름으로 은혜의 말씀을 선포하실 때 우리 심령이 뜨거워지며 새롭게 되는 역사를 통하여 치유와 회복의 기적이에 
오늘도 우리에게 일어나게 하여 것이 없어서 
하나님이 우리에게 허용하신 영육간의 가시가 기도하여도 떠나지 않고 우리를 괴롭히고 있다면 
인생의 가시들에 우리를 겸손하게 하시는 하나님의 축복의 도구였음을 믿음으로 고백하게 하여 주옵소서 주님께서 주신 은사에 따라 아름다운 목소리로 노래하는 하늘 찬양대의 찬양을 기쁨으로 받아주시고 
주의 성전과 각자의 처소에서 대면과 비대면으로 예배하는 모든 심령들과 자원하는 마음과 순종하는 믿음으로 교회 각 기간에서 봉사하시는 손길들을 기억하시고 
그들의 수고와 땀방울에 감사와 찬양이 넘치게 축복하여 주옵소서 
하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 받은 우리 모두가 
주 안에서 참 자유함을 누리게 하여 주시옵소서 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다

문경환 안수집사(22.10.23)
하나님 아버지 감사합니다.
독생자를 보내주셔서 우리를 구원하여 주신 하나님 
예수님을 믿어 죄사함을 받고 하나님의 백성이 되게 하셨을뿐만 아니라 
저희를 제자 삼아 의로운 길을 걷게 하시니 감사를 드립니다 
지난 한 주간도 우리 방패가 되시고 산성이 되시고 요새가 되셔서 우리의 삶을 평안하고 안전하게 인도해 주신 하나님 아버지
오늘 거룩한 주일이 되어 저희에게 베풀어 주신 은혜를 기억하고 감사하며 하나님 앞에 나왔습니다 
하나님 아버지께 예배하는 이 시간 상한 심령에는 천국 소망의 위로를 주시고 
아픈 몸은 십자가의 은혜로 치료하여 주옵소서 세상 사람들은 재물과 능력을 의지하나 우리는 오직 주님만을 의지하오니 
주님만 바라보는 저희를 견고하게 붙잡아 주옵소서 
자비로우신 하나님 급변하는 세계 정제 속에서 우리나라는 정치적으로도 혼란하고 경제적으로도 어려운 가운데 있습니다 
하나님께서 이 나라를 긍휼히 여기시어 사방으로 우격삼을 당하여도 쌓이지 아니하며 
거꾸로 트림을 당하여도 망하지 아니하도록 이 나라이 민족을 지켜 주옵소서 
새 가족 한마당을 허락하신  하나님 아버지 감사합니다 우리가 마음에 품고 기도했던 많은 영혼들이 새 가족 한마당에 참여하여 그리스도의 참 진리와 
구원의 기쁜 소식을 듣고 회심하며 하나님께 영광 돌리는 축제 한마당이 되게 하옵소서 
수능을 앞둔 고3 수험생에겢는 하나님께서 주신 비전을 향해 걸어가게 하시고 지혜와 집정력을 주셔서 지치지 않는 체력으로 끝까지 승리할 수 있도록 인도하여 주옵소서 
우리 교회를 위해 기도합니다 하반기에 우리에게 허락하신 훈련과 사역 등을 통해 말씀의 능력을 경험하게 하시고 
성령의 임재하셔서 우리의 삶 가운데 복음 전도자로 쓰임 받는 귀한 은혜를 허락해 주옵소서 
지금의 코로나보다 더 큰 전염병이 우리의 생명을 위협한다 해도 
우리를 하나님의 사랑에서 끊을 수 없음을 아오니 머리 대신 예수 그리스도의 중심으로 각 지체가 협력 협력하여 선을 이루게 하시고 내 집은 만민이 기도하는 집이라 하셨사오니 교회에 나와 하나님이 기뻐하시는 일이
무엇인지 늘 기도하게 하시고 지역과 열방을 품으며 복음의 통로로 그리스도의 향기를 전하는 복된 교회가 되길 기도합니다
오늘도 생명의 말씀을 증거하시는 담임 목사님에게 성령 충만케 하시어 능력있고
권태 있는 말씀으로 선포케 하시고 동역하시는 부목자님들에게도 성령 충만하여 교구를 돌보시게 부정함이 없도록 영육간에 
강건함을 허락해 주옵소서 찬양으로 영광 돌리는 호산나 찬양대의 
찬양을 기뻐 받아 주시고 예배에 참여한 우리 모두에게 은혜의 시간으로 인도하옵소서 우리의 기도를 들으시는 예수 그리스도의 
이름으로 간절히 기도드립니다